
Артём
Не против вы? Потом просто удобно будет транскрибировать, ввести всю документацию по проекту.
Speaker 2
Смотрите, что мы вообще хотим. Проект «Искусственный интеллект» будет поначалу консультировать этих больных, пациентов. Я сам вообще, давайте я по-себяскому скажу, я сам фармтехнолог, разработчик, разрабатываю препараты разные. Ну, бывает так, творческое. В этой сфере я уже почти 12 лет. В 2021 году у меня появилась идея, и в одном месте как бы увидел, и как бы завелся, чтобы сделать именно на «Искусственном интеллекте» телемедицину.
Speaker 2
Там будет онлайн-консультация, и помимо этого... Всю фарминдустрию и медицину можно взять внутрь, вокруг этого все собрать. Проект как будет работать, допустим, вы как пациент заходите в нашу платформу, говорите свои жалобы, какие у вас есть жалобы. Искусственный интеллект от этого вам потом назначает анализы, вы сдаете анализы, скидываете свои анализы, он вам назначает ответ на анализы.
Speaker 2
Допустим, если там все обойдется онлайн, решится все онлайн. Если надо будет там оффлайн, допустим, операционные или какие-то дела, то тогда мы будем направлять вас в клинику, именно к хорошему специалисту. Все будет индивидуально, в целом так, вообще из чего состоит проект. Здесь мы будем привлекать фармкомпанию, потому что...
Speaker 2
искусственной интеллекции, в базе должны быть препараты, которые он должен назначать, которые имеются в Узбекистане. У нас будут фармкомпании на подписки, годовые подписки, и мы потом составим список, где-то 1000 препаратов или 2000 препаратов, и каждая компания будет у нас на подписке. Поначалу мы онлайн за каждую консультацию можем сделать,
Speaker 2
и, помимо этого, если хотите, там годовые подписки у нас будут. Ну, там годовая подписка будет 50 долларов, 60, ну, образно. Здравствуйте. Павел.
Speaker 3
Лешок. Может, для начала кем-нибудь закажем? Чай, водка, да. Чай, водка.
Speaker 2
И здесь на подписке, получается, у нас будут и пациенты, и фармкомпании, и клиники, и мы собираем базу. данных получается. У меня сейчас в данный момент есть фармкомпания. Я готов за такую платформу платить за подписку, чтобы этот искусственный интеллект назначал мой препарат и давал обратную связь, кому он назначил, как он назначил, это будет база данных.
Speaker 2
И вот за эту базу данных даже очень многие готовы платить. Потенциальный клиент. И вот так как бы здесь вот мы же сейчас с врачами работаем, сейчас на классике мы с врачами работаем. Врач, допустим, никогда не скажет, да, вот я тому-то как бы написал твой препарат, тому-то, тому-то.
Артём
Я сейчас в контексте того, о чем вы говорите, могу у тебя взять ручку, листик, чтобы тоже. Пожалуйста. Спасибо большое. Давайте вообще познакомимся, тоже про себя рассказали. Меня зовут Артем Пантер, Павел Пантер, последние три года я здесь в Ташкенте, до этого я жил в России, в России я работал в крупных энтерпрайзах, Азон, ДНС, Азбуковкуса, там управлял большими командами разработки, занимался автоматизацией, оптимизацией бизнеса, бизнес-процесса. Здесь у меня три компании, одна сейчас закрыта, мы разрабатывали мобильные приложения, поэтому знаю, как разрабатываются мобильные приложения, нюансы, все.
Артём
И две компании у нас, это первая, мы занимаемся внедрением искусственного интеллекта в бизнес-процессы, собственно, по вашему проекту, и Ангел Коннект, мы проводим хакатоны с ИА и тематикой совместно с Этипарком, с Министерством, здесь в Ташкенте, вот в этом году только начали, у нас уже 4 или 5 хакатонов в этом году было с ИА и тематикой тоже. Мы там ищем команды и проекты, некоторые проекты бьются с тем, что вы говорите, ребята что-то похожее делали. Также, почему я в континенте?
Артём
В контексте того, что вы говорите, последние 3 месяца я адвайзер. один проект и не знаю если вы контексте других мало групп знаете вот вот это они мои ребята у них есть своя серым к медицинская и вот три месяца я курирую помогаем сейчас выйти на инвестиции с этим проектом и помогают тоже искусственный интеллект внедрить в вот эту серым для медпредставителей она как раз 400 человек штата это медпреды те кто ездят по врачам говорят какие лекарства они.
Артём
должны продавать в аптеке заказы думаю что вы это лучше меня знаете касательно вашей идеи самый первый вопрос почему пользователь пойдет если мы говорим про битоси и про ту часть где клиент спрашивает консультации у искусственного интеллекта самый первый вопрос почему он пойдет к нам а не к человеку, потому что сейчас, Чат GPT работает на таком уровне, я думаю, что вы сами тестировали, пробовали как-то, он дает очень хорошие результаты по медицинским доменам и дальше будет давать все лучше и лучше, и у них это развитие будет идти очень быстрыми темпами, мы их не догоним.
Артём
В лучшем случае мы можем взять их API, либо их модели, они их дают использовать и интегрировать в свои приложения, в свои системы, у них огромное количество денег они зарабатывают не просто с подписок Чат GPT, а с покупок как раз-таки их моделей через API для подключения в свои системы. И, наверное, самый адекватный для нас вариант это подумать, как правильно сделать продукт, который будет полезен.
Артём
Пользователям проще, целенаправленнее, чем Чат GPT, потому что на самом деле за последние три года лучшие продукты это... те, кто взяли хорошие модели, снишивались в какой-то конкретной проблеме и смогли ее решить. Если я правильно понимаю, у нас несколько частей. Это, собственно, клиенты, которые хотят получить, консультацию первоначально. Вообще у них что-то болит, что-то...
Speaker 2
Без разницы.
Артём
Без разницы, да. Они хотят получить медицинскую консультацию, но не хотят идти к врачу. Да. Это фармкомпании, типа вот как Mao Group, это те, кто продают лекарства, и те, кто хотят увеличить свои продажи через систему, которую мы им предложим. Им не так важно, если у них будет больше продаж, они, скорее всего, ее купят. Для них не важно, искусственный интеллект или нет. И посередине наша платформа, которая должна иметь доступ к спискам товаров как раз-таки разных вот этих вот групп,
Артём
слушать то, что говорят сами клиенты, давать им какие-то... какие-то базовые медицинские консультации, выписывать анализы, из своей базы знаний видеть, какие лекарства она может посоветовать и предварительно может как-то их предложить. Таким образом мы можем получать деньги потенциально с клиентов, которые хотят получить консультацию. Как мы сказали, потенциально это либо за сами продажи,
Артём
либо за доступ к системе, чтобы они могли размещать свои товары. У нас это медицинские фармкомпании, клиники есть, а клиники нам в роли кого нужны. 
Speaker 2
Когда клиент должен идти оффлайн, куда-то записаться.
Артём
и анализы в том числе, как раз таки он должен идти в клинике.
Speaker 2
Клиники и диагностические центры, именно которые занимаются анализом.
Артём
Интересно. И как это работает. 
Speaker 4
рисков сейчас что есть это персональные данные сейчас медицинские проекты они это не будут помогать делать но тут данных и в пользе которые несет приложение с медицинской.
Speaker 4
стороны помогать кластер мощности и выделять в итоге у нас есть платформа которую для начала.
Артём
давайте упростим так как мы вызвать и станет самая простая самый простой, доступ к платформе для людей, это телеграм-бот какой-нибудь, условно говоря. Это телеграм-бот, в котором люди могут писать, спрашивать что-то, скидывать свои результаты, анализы. Под капотом работает, скорее всего, уже готовый искусственный интеллект, потому что делать с нуля не догоним, не успеем, очень дорого. Готовый модуль искусственного интеллекта от кого-то из крупных поставщиков.
Артём
Но тут у нас, как правильно Павел сказал, возникает проблема персональных данных, потому что в документах, которые они скидывают, содержатся персональные данные, а трансграничная передача данных персональных в Узбекистане разрешена только с согласия пользователя. И при этом мы должны еще хранить здесь в Узбекистане копию. Теоретически это можно отходить? С медицинскими просто не должно быть. С медицинскими еще сложнее.
Speaker 2
Мы это, я думаю, решим. Я думаю, это проблема. Не будет у меня как бы... Я в 2021 году вообще об этом думал. В 2022 я хотел уже сделать, но из-за того, что у меня были проблемы большие, меня на большие деньги кинули, из-за этого я забросил и сейчас только-только восстанавливаюсь после этих всех дел. На тот момент мне абсолютно все сказали, что поддержат, это будет министр, надо будет до 7 дойдет, если это понадобится, конечно.
Speaker 2
И насчет вот этих данных, вообще-то эти данные в клиниках есть, в диагностических центрах есть, везде они есть, и никто об этом не думает. Допустим, я вот куда не хожу сдавать анализы, я никогда не говорю, пусть останется это конфиденциально, там 5-й, 10-й, не говорите, что у меня низкий холестерин, то завтра жена убежит, нет, никто об этом не думает.
Speaker 2
Даже я сейчас, если пойду в диагностический центр, к управленцу подойду, предложу ему деньги, и он мне эти данные не скинет на Телеграм. И об этом даже не думайте. У нас это еще пока нормально. Ну да, конечно, если там какие-то крутые люди, мы тоже не будем сливать информацию.
Speaker 4
Просто тут как раз о чем я говорю. Если сразу же можно заложить в эту бизнес-модель, продумать вот эти моменты узкие и пойти получать гранты еще от государства, потому что государству сейчас им это тоже нужно. У них есть показатели KPI на ближайшие 5 лет, очень сильно прокачать медицину. И тут мы можем своей дорожкой идти, а с другой стороны мы можем прийти и нам помогут. То есть они сейчас готовы это делать, какие-то вещи бесплатно продвигать.
Speaker 4
Продвигать, внедрять.
Speaker 2
Я думаю, потому что у меня тоже родня вся наверху работает. Именно такие ребята, как вы, они нужны сейчас на данный момент. Наверху у многих, у кого есть деньги, а у нас нету, грубо говоря. Вы приходите с проектами, и они проекты в себя забирают. Завтра они вам играют, обещать будут пятый, десятый, а в оконцовке просто мы там рабочими останемся. А этого не хочу. Да, мы где-то будем, конечно, просить помощь, но не с такой стороны, чтобы они заложили деньги, а потом как бы...
Артём
...подумать об этом, потому что в целом... состоянии сейчас становится нормально когда стартап а это стартап в любом случае когда готов когда у него есть уже что-то идет в фонд получает там хорошие инвестиции помощь от фондов на развитие своего проекта при этом не теряет управление проектом это не как раньше было 50-50 процентов это как я сказал 5-10 процентов за чеки несколько сотен тысяч долларов поэтому соглашусь с Павлом идея хорошая об этом тоже.
Speaker 2
нужно будет ну да но я думаю все равно аккуратно надо будет потому что они все равно я в детстве с братом у нас был проект мы хотели сделать мне было на тот момент 16 брату было 18 мы сделали проект да ну конечно те времена другие сейчас другие конечно но все равно так получилось у нас проект был именно школьный для школы, да, зашли к министру образования мы когда зашли он сказал а через три месяца сам.
Speaker 2
запустил до сих пор да вот когда мы встречаемся когда мы встречаемся, потихонечку смеемся на один да тогда кинул на пацанов это не я это не я просто слышали ну надо будет все равно выбирать именно найти именно эти направления вообще направления премьер-министр он сам связи вышел это его тема все эти абсолютно все.
Speaker 2
связано со связью львиная доля я думаю да можно в аккурате аккуратно а здесь еще чем можно в любом.
Артём
случае можно будет накидывать еще идеи но ядро это примерно какой-то система которая общается с клиентами аудио тоже надо будет включить просто а клиент да это сейчас реализуем а что.
Speaker 2
вот общался с голосовым вот психологов можно здесь потом тоже психология вот онлайн психология к врачу идти как бы, Он, когда нуждается в психолога, он даже не дойдет. Здесь есть один интересный фактор в психологии.
Speaker 3
Мы недавно закрыли клиента на услугу маркетинговой стратегии. Она невролог с 40-летним опытом. Работает в шахмеле. Хочет открыть свою школу неврологии. Сейчас задача протестить, понять, какой продукт ей запускать. Она либо хочет в Майя запускать, либо хочет открыть это общество. Мы буквально сегодня, вчера вечером запустили таргет. Чтобы вы понимали, цена лидера 30 центов. То есть мы понимаем, что есть очень немаленький запрос на психологию неврологии.
Speaker 3
И запуск, допустим, женщины, кто делает запуск. Наверное, вы знаете. В английском языке у нас есть женщины, что 5, которые делают по полмиллиона каждый запуск.
Speaker 2
У нас есть такие психологи, они на геликах ездят. Они вчера ездили на автобусе, а сегодня они ездят на геликах. Потребность вообще большая. И если вот так проверить, где они... учились, они ни хрена нигде не учились, просто у них язык хорошо вертится, вот и все.
Артём
Смотрите, сразу скажу, что запускать такие проекты целиком, то есть сразу ждать, пока все части будут и голосовать, это неправильный плов развития, так стартапы не делаются. Все стартапы делаются по линстартапу, сфокусироваться вокруг самого важного и нужного сейчас, мне кажется, что самое важное и нужное – это часть клиент и искусственный интеллект, и это базовая гипотеза, на которую у нас.
Артём
строится все остальное. Нужно, чтобы искусственный интеллект правильно консультировал, нужно будет, чтобы искусственный интеллект потом со временем научился правильные лекарства, правильно нативно их давать. Будет очень высокий, очень острый вопрос, как нам формулировать, заставлять и формулировать так, чтобы это не были… медицинские советы но были советы именно советы они рекомендации врача чтобы это было не купи вот.
Артём
это вот лекарство а вашей ситуации скорее всего лучше всего подойдет вот это вот это вот лекарство потому что если у нас будет прямо говорится что вам нужно купить вот это вот лекарство и потом человеку она по какой-то причине не подойдет вызвать какие-то осложнения вы я думаю в медицинской сфере и знаете что такие кейсы было по моему а это много но это шумиха было это было шумиха.
Speaker 2
дома врачей не наказали почему врачей не наказали потому что врач действует по протоколу, здесь как вообще обходится вот эти кейсы есть, Компании БАД, которые БАДами занимаются, были такие кейсы, человек умирал там, там был человек умирал, и этой компании ничего не сделали. Если мы будем действовать по протоколу, допустим, у вас голова болит, в Узбекистане по протоколу, что выписывается в головную болезнь?
Speaker 2
Допустим, тримол, да? Если я выпишу вам тримол, если даже с вами что-то случится, ко мне даже если придет проверка, я вам покажу, я выписываю вам по протоколу. Все, ничего не будет. То есть, есть обцифрованный протокол, в том, где это так. Да, мы здесь будем чисто работать по протоколу, поначалу, а потом уже виднее будет. С этим у меня уже есть 4 кейса на сегодняшний день, которые я сам лично вылечил.
Speaker 2
У меня есть чат GPT, я его как бы обучил, грубо говоря, да? Да. У моего товарища, у жены в почке камень был, они сказали вот эти вот эти препараты пропей, если через две недели как бы камень не растает, то тогда будет операция. Они к врачу вернулись через три недели, получается, камень как стоял, так стоял, они сказали операция, потом.
Speaker 2
он мне позвонил, ну я его как бы бесплатный врач, он всегда со мной советовался. Я сказал давай попробую я, давай я попробую, а с камнем всегда успеешь сделать операцию, если не беспокоит камень. Он сказал хорошо, тем более у меня сейчас денег нету на операцию, пятый десятый, я сказал дай мне время, я до вечера все анализы его взял, все анализы, все рекомендации врача взял, скинул, и он мне дал рекомендацию.
Speaker 2
и выписал препараты, туда я один только препарат И он мне дал рекомендацию и выписал препараты, туда я один только препарат скинул. Себя добавил, который чаще пить я не дал, это я сам дал. Получается, я шесть препаратов написал. Я сказал, братан, вот это возьми, пусть твоя жена с сегодняшнего дня начнет. Ровно через две недели посмотрим на УЗИ. Ну, две недели мало ли. Все хорошо. Через неделю звонит, обрадовался, говорит, «Эй, братан, моя жена в Самарканд уехала, там у одной родственницы было УЗИ, короче,
Speaker 2
и она проверила, проверили, там очень где-то камень, камень нет, ушел. Я сказал, ты вернись, приди в ту же клинику, где сказали тебе, у тебя есть камень, чтобы до тот же хостел, и они пришли, посмотри, реально камень упал, и этот профессор, который смотрел за его женой профессор, увидел, когда, что я выписал, ему сказал, очень грамотный подход, я пью, короче, что за человек, кажется, человеку,
Speaker 2
это в европе в америке и потом для меня тесно потом еще 2 потом 3 4 везде идея где точно в, америке был делали исследование собрали с каждой сферы допустим аллерголог невролог уролог всех собрали самых крутых собрать по 10 и напротив поставили искусственный интеллект каждому дали.
Speaker 2
по 10 или 20 пациентов сравнивать сравнивали результатов 92 на 97 92 был у врачей 97 был и даже врачей 92 это в америке это самое это в кении тоже это это давно было двадцать первом году вот.
Артём
сейчас, Сейчас свежие исследования свежего ИИ, они очень обнадеживающие, буквально я недавно рассказывал про кейс Кении. Во-первых, самый мощный искусственный интеллект, который сейчас есть в мире, это Чаджи Гати. Он хоть и стоит 20 долларов, но мощнее и есть только у них те, которые они еще не выпустили.
Артём
Нет никакого, есть отдельные медицинские модельки, но в тех кейсах, про которые мы говорим, где клиент говорит симптомы и должен говорить ему о том, какие должны быть последовательности действий, какие анализы, какие препараты, лучше Чаджи Гати в ближайшие годы ничего не будет. Ну, Гугл есть и Антропик Флот есть, у меня вот в Флоте у самого есть проект.
Speaker 2
Игрок тоже хорошо работает.
Артём
Игрок, да. Большая четверка искусственных интеллектов. Сейчас есть китайцы, Квен, Дипсик, но они чуть сзади. Первые идут, это CharGPT, за ними идет Google, за ними идет Anthropic Cloud и четвертым идет Grok. Они все довольно хорошие в этом. У них примерно один уровень знаний, отличается на проценты какие-то. В целом, в нашем кейсе понятно, как его использовать. И начинать нужно, наверное, с платформы.
Артём
Платформы, которая общается с клиентом. Я, как и сказал, в Узбекистане проще всего. Такие продукты залетают через Telegram-ботов. Можно использовать суперапы Клик. Клик или Билайн. Клик, Билайн, суперапы. Мы сейчас свой суперап запускаем. У них есть вот такие суперапы. Вот недавно у них вышел Тузук. Это, например, юридический AI-бот, это какие-то, и помощник по законодательству Узбекистана.
Артём
Вот Naira AI, это уже наш проект, он в следующей неделе у нас релизится. Это то, что у вас в этих парках, в прошлой релизе вы заняли? Мы его пивотнули, у нас тогда другая была бизнес-идея, тогда он был у нас для энтерпрайзов, для компаний, сейчас мы его сделали больше B2C, но мы будем возвращаться к концепции B2B, но уже когда классно сейчас в Узбекистане будет открываться кластер очень мощных видеокарт в Китае, закупили у NVIDIA B200 Blackwell, и когда их купят, мы хотим у них мощности выкупить,
Артём
и тогда проблемы с персональными данными совсем уходят, потому что они здесь территориально, на территории Узбекистана. Есть модельки, которые будут хорошо, довольно-таки неплохо здесь работать. Для чего? Для чего я их купил? Это аналог ChatGPT, это как Perplexity, это внутри. Внутри клика, ты заходишь, внутри... да внутри клика ты заходишь и общаешься то же самое нужно сделать и здесь потому что это ядро вокруг чего потом строится и фармкомпании и клинике да.
Speaker 2
как я это вижу можно аналогичный вариант сделать как америка я соберу самых крутых врачей в узбекистане я почти со всеми врачами у нас база есть, соберем самых крутых также как в америке дадим им пациентов и поставим напротив искусственного нашего интеллекта там будет присутствовать министр там еще кого-нибудь.
Speaker 2
шоу мини шоу сделаем это все будет сниматься на съемки и на этот момент потом посмотрим как это все это надо будет доработать чтобы мы круче были.
Артём
чтобы мочи, Чтобы мы были круче, есть лайфхак, который появился в начале этого года, который мало кто использует. То есть вы пользовались сейчас же пятифункционалом депрессивчи, или нет? Я пользовался. Вот. Что это такое? Это искусственный интеллект не просто выдает тебе ответ на базе своих знаний сейчас в моменте, а уходит в интернет на 1, 3, 5 минут, там проводит поиск по сотням сайтов, изучает какую-то тему гораздо глубже, чем есть у него в знаниях,
Артём
и после этого приходит и тебе гораздо более конструктивный отчет по этой теме выдает. Вот мы можем строить функционалы таких депрессивчий в сложные моменты нашего искусственного интеллекта. Тогда у нас качество резко вырастет, и мы будем... Определенные моменты вообще не используются. Да, например, он уже высказал свои симптомы. Например, сказал, и нам нужно по этим симптомам... точно понять, какие могут быть у него конкретные заболевания.
Артём
И мы вместо того, чтобы просто выдать ответ в чат от GPT, можем провести дополнительные депрессерчи через сторонние инструменты и гораздо глубже изучить тему и, грубо говоря, прийти к клиенту с уже подготовленным огромным датой, что вот мы посмотрели самый первый кейс, когда вот эти депрессерчи выходили от OpenEye, он был медицинским. И один из сотрудников OpenEye, когда они выпускали депрессерчи в начале этого года в январе, у него, у жены был какой-то рак.
Артём
И им врачи предлагали два протокола лечения. Говорят, вот смотрите, вот у вас такие-то, такие-то, такие-то анализы, такой-то, такой-то тип рака вам нужно. Либо вот по этому путите, либо по этому. И оба они были, со слов врачей, одинаково рискованными, но сильно отличались по методологии.
Speaker 3
У меня всегда будет один вопрос, как мы начали общаться на сфере этого проекта, люди, насколько сильно доверяют своему здоровью, какие-то исследования проводили на счет этого, какие-то отчеты. 
Артём
Сейчас я закончу это и отвечу на твой вопрос, потому что это тоже в том числе. И вот этот вот сотрудник OpenAI, когда они разработали функционал Deep Research, он говорит, вот у моей жены вот такие-то болезни, загрузил туда все ее симптомы, ее медицинскую карту цифровую, сказал, вот такие вот два профиля лечения нам выбирают, можешь изучить в интернете, в других странах по миру, какие лечения вот с этим типом рака, вот с такими-то симптомами, как отрабатывали и какое нам лучше выбрать.
Артём
Он пошел в интернет, нашел медицинские исследования где-то в Исландии или в Ирландии, где прям исследовались, что лучше, и сказал, что нужно выбирать первый по и прям список причин от медиков, которые, собственно, изучали этот момент врач. не был настолько грубоко погружен. Он в Америке сидит, у него свои пациенты, он, конечно, ходит на медконференции, но он не может следить за тем, что там в Исландии или по всему миру происходит. И вот этот Deep Research сработал очень хорошо,
Артём
потому что он сказал, что все, у меня, у жены прошло все отлично, мы выбрали, чат GPT сказал, что точно нужно выбирать вот именно вот этот профиль, основываясь на том исследовании, и это сработало. Что касается того, что ты говоришь, второй кейс был буквально в начале прошлого этого лета в Кении. Что сделали OpenEye? Они раздали всем врачам в Кении систему, основанную на старой модельке чат GPT.
Артём
Еще 4О была, не пятая, 4О это была, еще даже не рассуждающая, не О1, не О3. Это устаревшая моделька, которая сейчас уже больше года, больше полутора, это очень старая моделька. Чемпион. И они раздали врачам, и у них была такая система, она точно так же ввела диктофонную запись, как и мы сейчас, и у нее была лампочка зеленая-красная, к врачу приходит клиент, рассказывает свои симптомы, врач выписывает ему какие-то лекарства, если и слышит какую-то ошибку, он загорает красную лампочку и говорит, слушай, а тут вот есть, ты сейчас ошибаешься по моему мнению.
Артём
И наоборот, когда врач выписывал лекарства, он сверялся с этими данными, с его цифровой картой и говорил, насколько это правильное лекарство. И там прям качественное исследование с двойным слепым тестированием.
Speaker 4
По-моему, на 18%.
Артём
На 18% те врачи, которые пользовались чатом GPT, более качественное лечение выписывали людям.
Speaker 4
По поводу твоего вопроса, позавчера буквально Google OpenAI выпустили исследование. Сейчас. Во-первых, у них около почти 700-800 миллионов пользователей еженедельно активных, и из них порядка 80% людей начало использовать ChargeGP в своих личных целях. То есть, если вначале это были рабочие задачи, аналитика, сделай отчет, там напиши сообщение, напиши письмо, сейчас люди уже туда отпускают как раз-таки медицину,
Speaker 4
психологические вопросы, что купить, как мне носить и так далее. То есть уровень интеграции в общество до конца года планируется 1 миллиард активных пользователей, то есть каждый восьмой человек будет скачан в ChargeGP. 
Артём
и прогноз у них сейчас, что люди все больше и больше используют для всего. Ну и вот, у меня есть у самого проекта в плоде здоровья Артема Фанферова, у меня тут мои анализы, которые я сдаю раз в 8-10 месяцев. У меня, когда я болел... гриппом или короной я описал свои симптомы когда у меня какая температура и получал, обратку и потом когда я пришел я все равно потом пришел к врачу но к врачу я.
Артём
пришел уже заполненной карточкой симптомов подневно когда у меня какая температура была какой цвет мокроты и прочего при этом мне было довольно просто диктовал чем не за температура какие симптомы а он и потом из диалога все это собрал в единый документ я дал врачу он его прочитал.
Speaker 3
у меня было интересно в работе мало энергии было в итоге выяснилось я закинул это в чате пети создал отдельный проект ты мало спишь во первых у тебя не хватает витамина d я начал принимать во первых я обратился к врачу Шахмеду точно так же написал.
Speaker 3
Начал принимать, уже намного лучше, эффективность поднимается, я высыпаюсь, и в целом энергия есть.
Артём
Потому что еще два года назад ИИ уже входил в топ-5% лучших учеников Гарварда по ответам, которые он выдает. Это было два года назад. А сейчас это вообще? Ну вот вчера были Олимпиады по программированию в Азербайджане, в Баку. Общемировая, одна из самых престижных. Искусственный интеллект победил первое место, OpenEye, GPT-5 моделька. Люди не решили, ни одна из команд участвовавших не решила все 12 задач.
Артём
Ишка решила все 12 задач абсолютно правильно. OpenEye и Гугловская с ней на втором месте идут, она 11 задач из 12 решила. Это по программированию была Олимпиада, буквально свежая вчерашняя. Но вот последние полгода очень сильный прогресс. Прогресс произошел и все следующие Олимпиады, которые мы... нашей жизни будем видеть математические и информационные, если в них будет участвовать искусственный интеллект, он будет брать первые места.
Speaker 4
А по поводу медицины, с выходом GPP-5, они уменьшили количество галлюцинаций в 100%, а в медицине качество ответов, по-моему, в 30 или 50 раз улучшилось. Как раз таки они сейчас работают, и тем, кто из линейной сети не знает и не понимает, он просто начинает говорить «нет». Именно в медицине. В медицине прописывают. Чтобы уменьшить риск вреда, нанесения с помощью.
Speaker 4
Потому что в любом случае человек начинает туда писать.
Speaker 2
Здесь хороший, если маркетинг будет, я думаю, люди пойдут все-таки, потому что изначально здесь мы с врачами, когда разговаривали... А, здесь у нас еще на подписке врачи будут. Врачи тоже будут. и двадцать первом году я разговаривал с врачами я делал каждый я хочу такую модель сделать поможете либо не сказали если это херня твоя будет как бы забирать наш хлеб то тогда мы будем противиться мы сделать так что тебя не будет на рынке а если ты будешь этим помогать на записаться к врачу.
Speaker 2
какой вот эти они вот это любят вообще конкретно чучело с ними нам же как раз можно не выбирать и.
Артём
искусственный интеллект ближайшие пару лет какой бы он сейчас мощный не был но он не может брать на себя ответственность за принятие решений поэтому в любом случае что чаджи 5 что любая другая моделька она всегда вам снизу напишет это мой совет вам все равно нужно обратиться к врачу да, да и у меня так не отвечает не отвечает.
Speaker 2
Я его так натаскал, он самый умный спонтангер. Он вот это, вот это назначь, говорит, и все будет хорошо.
Артём
Ну, смотрите, из положительного, такой продукт точно кто-то создаст, и он точно будет на рынке развиваться, потому что будущее действительно неизбежно, и технология уже есть, она уже достаточного качества, единственное, что она не реализована, еще сам проект. Поэтому, в целом, я считаю, что проект интересный, и проект 100% потенциально очень-очень востребованный,
Артём
как в Узбекистане, так и по всей Центральной Азии, я думаю.
Speaker 2
Ну, это здесь начнем, а потом уже можно по миру уже искать.
Артём
Да, да, да. Ну, по миру сейчас есть похожие проекты, похожие проекты есть.
Speaker 4
Угла Альфа-Полк, они уже там 3 миллиарда стоят, они очень богатые.
Артём
Но в Центральной Азии... достаточно вот как мы сказали взяли взять модельки готовы у ребят взять open source ним тем более что open source ные недавно у панай выпустил две модельки одна из них может работать меня на макбуке без интернета то есть я могу отключить интернет у меня там чат g5 который в медицинских доменах на 80 процентов как бы 5 пятерка примерно по уровню интеллекта есть моделька 120 она на уровне 85 87 процентов 5 пятерка она будет на кластере уже развиваться.
Артём
разворачиваться и тогда у нас не будет зависимости от каких-то других поставщиков если у нас будет необходимость мы можем себе такие же видюхи black hole в 200 взять одно видюхи в 200 хватает чтобы 10 тысяч пользователей одновременно пользовались запущенной на ней моделькой она 100% одновременно одновременно она, миллионов 200 тысяч баксов однако но это прям стойка это сервер спал это и получается если у.
Артём
вас миллион подписчиков даже быть ну примерно да 10 с хан я буквально на днях изучал 10 12 тысяч пользователей одновременно могут общаться с ишкой запущенной на этой видеокарте но сама она стоит как я сказал шесть с половиной миллионов почти долларов фиг выкупишь но можно брать поменьше модельки стойку одну из них вот на кластере который будет здесь будут такие видюхи и их можно будет брать в аренду по себестоимости государства на социальные проекты чуть ли не.
Артём
скидки будут давать огромные на использование вот таких вот проект поэтому данных у кого будет у не у нас у нас нет у них только использование in перенос моделей то есть мы только мозг работающий у них только моделька которая обрабатывает текущую запросы сами данные хранятся, нас и это самое ценное у продуктов это будет большие деньги компании вот если.
Speaker 2
вот сейчас мне я вот по бесплатно занимаюсь у меня есть свой продукт хороший допустим если вы сейчас придете скажите у меня есть 100 тысяч пациентов которые реально сейчас хотят как бы сделать ребенка не получается я вот не знаю эти 100000 я бы минимум 500 тысяч долларов за такую информацию. адресованные потенциальные клиенты это наша целевая аудитория как бы фарм.
Speaker 2
компании и клиники здесь очень сильно будут привязаны к нам, им это будет удобно потому что они сколько на маркетинг оплатят мы здесь готовы будем пациентов отправлять это рекомендация, когда рекомендации знаете там конверсия большая здесь тоже у нас рекомендации от врачей быть мы будем врачей манить разговаривать какие нибудь можно будет.
Артём
интерфон и давать про персональные и микрофон будут нам говорить что.
Speaker 2
обращайтесь у меня вот реальный кейс недавно я услышал в казахстане одной женщины она в стоматолог ходила у нее здесь боль когда они проверили они сказали что там гной короче образовал образовалась оболочка внутри гной короче и она в чат gpt показала свои рентген и эти свои жалобы рассказала чат gpt сказал сходи в онкологию она хренела ничего себе сходила.
Speaker 2
в онкологию там и вовремя из-за того что вовремя заподозрили и, Потом в онкологии вот это место удалили, метастаз вот этот, и она как бы осталась живой, не распространилась. Таких кейсов полно, полно. Я не боюсь, что он что-то неправильно... Ну, есть такие моменты, когда неправильно задаете вопросы, он вообще тупо не отвечает.
Артём
Да, да, да. Ни хрена. То есть тут правильно. Поэтому очень важно будет под капотом правильно продумать логику, методологию, какие данные ему какое время давать, как использовать эти депрессерчи, по каким базам данных, по медицинским базам данных проводить депрессерчи, или по общим открытым мировым. Это все нюансы, которые нужно будет смотреть. Но в целом, повторюсь, проект понятный, проект адекватный. По цене...
Артём
Я сейчас сразу не... но это большой проект это долгий проект по-хорошему если говорить про полный цикл это явно больше года если мы про все части говорим если говорим про первую часть минимально это вот трех месяцев это, часть с клиентами с ай модулем с тем чтобы он консультировал с тем чтобы он качественно выдавал ответы с тем чтобы у него внутри была хорошо протестированная готовая методология как.
Speaker 2
он у нас будет работать ну клинике я думаю надо сразу клинике и врачи именно статистики смотрите.
Артём
никогда не бывает сразу всегда мы делаем в какой-то очередности всегда что-то приоритете поэтому мы сначала первый кусочек понятный вот этот остальные кусочки мы всегда отодвигаем на следующий шаг выбираем приоритете вы напоминаете пример говорите после того как мы вот эту часть сделаем мы сразу же, будем запускаться мы не будем ждать пока у нас появятся все эти модули так делать нельзя нельзя столько ждать подтверждение своей гипотезы это высокие риски нужно.
Артём
релизиться с этим и постепенно сразу же в процессе как мы зарелизились доделывать второй блок это допустим клинике третий блок врачи фармкомпании с.
Speaker 2
точки зрения медицины просто чтобы здесь именно наш личный должен рекомендовать хороший диагностический центр чтобы анализ был точно от этого будет зависеть.
Артём
его диагноз нам на первом этапе после того как условно говоря мы бьем по рукам вы говорите все начинаем нам нужно будет сделать несколько сессий обсуждения технического задания и roadmap развития проекта и там мы более подробно раз разрежем всю эту схему на мелкие кусочки и нам будет понятно с чего мы изначально найдем потому что вот сейчас, Мне кажется, что с самого-самого начала это у нас будет просто либо телеграм-бот, который общается и дает какие-то медицинские советы, потому что без него все остальное не сделает.
Артём
А потом мы начинаем. Он должен советовать, правильно вы говорите, эти медицинские центры и анализы. Работа с анализами тоже, она не заработает сразу вот так вот, что как только у нас появились анализы. Нам же нужно будет проработать бота, чтобы он правильно эти анализы, правильно интерпретировал, оценил, протестировал, сохранял. И это все у нас будет лежать на роадмапе развития продукта. То есть 100% все вот это я вижу как действительно концептуально нужное и важное в этом продукте, но точно невозможно сделать все одновременно и нужно выставлять какую-то очередность.
Артём
И эту очередность мы, собственно, в самую первую очередь и будем делать. И будем доставлять, чтобы понять. что нам в первую очередь сделать, какие модули у нас должны появиться, в какой последовательности. И, собственно, на определенных этапах нам нужны будут еще и сами медицинские центры, потому что мы же не будем вакуум куда-то отправлять. Мы придем, вот правильно говорит, в шок-медицинский центр, скажем. Вот у нас уже есть 300 человек, которые общаются уже в нашем боте и получили медицинские консультации.
Артём
Давайте мы вас подключим, и он ваш медицинский центр будет советовать для анализа. Вот партнерские условия. Они говорят, да, мы разрабатываем функционал, который позволяет это делать, и едем дальше. То есть это именно в таком формате будет разработка идти, а не так, что мы сделали. И это, и медицинские центры, и врачи, и фармкомпании, и только тогда начинаем запускать продукт. Так очень рискованно делать, так не надо делать.
Speaker 2
Понятно. А начнем потом дальше. 
Артём
Начнем. Начнем с одного понятного куска, который у нас самый важный. что нам в первую очередь нужно это же требует времени требует разработки требует тестирования уложим все народом а и каждый месяц наш продукт будет двигаться к вот этой вот нашей большой цели просто каждый модуль будет добавляться в определенной последовательности в приоритетности которую мы выставим поначалу нужно даже бесплатно сделать да потому что нам.
Артём
самое сложное это нам нужно протестировать нам нужно понять что люди этим будут пользоваться что они готовы за это платить если мы хотим зарабатывать на людях если они не готовы платить то будем придумывать какие-то умные комбинации подписок покупок бонусов программ это не завидует очень редко это бывает что с первого раза ты попадаешь в десятку и у тебя люди готовы за этот ценник вот этот продукт сразу же купить и заплатить это очень важный момент потому что итерационная работа которая совместно с маркетингом.
Артём
идеологами идет совместно с изменениями самого продукта потому что как и сказал, клик запустили посмотрели клик например чем хорош он сразу дает бесплатный трафик у них есть 17 миллионов пользователей в узбекистане мы туда за релизе мся раз сразу посмотрим сколько у нас медицинские а и советы пару тысяч человек в месяц я думаю заходить туда начнут спрашивать если он для нас будет бесплатный кликом опять же будет коллаборации, клик неинтересно да если нужно на успеха можно выйти есть на него контакты.
Артём
общаться, проблем помогут если проект хороший а он любитель социальных проектов.
Speaker 2
насчет проекта вообще предлагал пацаны тоже говорил давайте займемся как бы вместе в каком смысле чтобы все были партнеры не на аутсорс да вот мы сделали все, именно чтобы согласен такие проекты.
Артём
нам тоже неинтересно заработать там какие-то десятки сотни тысяч долларов оставить этот проект и пускай дальше если проект действительно глобальный классный то действительно мы заходим как партнеры но при этом стоимость разработки этого все равно довольно высокая нам нужно понять где мы будем получать деньги на это все как одни из вариантов это думаю уже как бы.
Speaker 2
обговорим когда он полностью фильмы и модель выйдет именно проект потом уже будем смотреть привлекаем инвесторов или сами потянули это уже потом дальше можно, будет можно так разделим задачи кто за что.
Артём
окей